# Filtrando dados de forma específica

## EXERCÍCIOS

1.Vamos lá! Faça uma consulta na tabela item que retorne todos os dados em que a coluna name comece com as letras GR
  - SELECT * from store.itens WHERE name LIKE 'gr%'; -- questão 1

2.Agora, escreva uma query para retornar da tabela supply os dados em que a coluna item_id possua o valor 2. Organize o resultado por ordem alfabética de supplier_id.
  
  - SELECT * FROM store.supplies WHERE item_id = 2 ORDER BY supplier_id;

3.Em seguida, faça uma consulta para exibir item_id, price e supplier_id de supply em que o valor de supplier_id tenha a letra N.

  - SELECT item_id, price, supplier_id FROM store.supplies WHERE supplier_id LIKE '%N%'; -- questão 3

4.Avante, falta pouco! Escreva uma query para exibir todas as informações de supplier que são empresas limitadas (LTDA). Ordene esses resultados em ordem alfabética decrescente.

  - SELECT * FROM store.suppliers WHERE name LIKE '%LTDA' ORDER BY name DESC; -- questão 4
  
5.Agora, faça uma consulta para exibir o número de empresas (supplier) que contém a letra F no código.

  - SELECT * FROM store.suppliers WHERE id LIKE '%F%'; -- questão 5
  
6.Quase lá! Agora escreva uma query para exibir de supply, itens que custam mais de R$15,00 e menos de $40,00. Ordene os resultados por ordem crescente.

  - SELECT * FROM store.supplies WHERE price BETWEEN 15 AND 40 ORDER BY price; -- questão 6

7.Ufa! Por fim, faça uma query para exibir o número de vendas (sale) feitas entre os dias 15/04/2018 e 30/07/2019

  - SELECT COUNT(*) FROM store.sales WHERE DATE(order_date) BETWEEN '2018-04-15' AND '2019-07-30' GROUP BY order_date;

## BÔNUS

1.Escreva uma query para exibir todas as informações de todos os cientistas que possuam a letra e em seu nome.
  
  - SELECT * FROM Scientists.Scientists WHERE name LIKE '%e%';

2.Escreva uma query para exibir o nome de todos os projetos cujo o código inicie com a letra A . Ordene o resultado em ordem alfabética.
  
  - SELECT * FROM Scientists.Projects WHERE name LIKE 'A%';

3.Escreva uma query para exibir o código e nome de todos os projetos que possuam em seu código o número 3. Ordene o resultado em ordem alfabética.
  
  - SELECT * FROM Scientists.Projects WHERE code LIKE '%3%' ORDER BY name;

4.Escreva uma query para exibir todos os cientistas (valores numéricos) cujos projetos sejam AeH3, Ast3 ou Che1.
  SELECT Scientist FROM Scientists.AssignedTo WHERE project IN(AeH3, Ast3, Che1);

5.Escreva uma query para exibir todas as informações de todos os projetos com mais de 500 horas.
  - SELECT * FROM Scientists.Projects WHERE hours > 500;

6.Escreva uma query para exibir todas as informações de todos os projetos cujas horas sejam maiores que 250 e menores 800.
  
  - SELECT * FROM Scientists.Projects WHERE hours BETWEEN 250 AND 800;

7.Escreva uma query para exibir o nome e o código de todos os projetos cujo nome NÃO inicie com a letre A
  
  - SELECT code, name FROM Scientists.Projects WHERE name NOT LIKE 'A%';

8.Escreva uma query para exibir o nome de todos os projetos cujo código contenha a letra H.
  
  - SELECT * FROM Scientists.Projects WHERE name LIKE '%H%';
