# Encontrando dados em um banco de dados

## EXERCÍCIOS

1.Escreva uma query para exibir a string “This is SQL Exercise, Practice and Solution”.

    USE Scientists;
    SELECT 'This is SQL Exercise, Practice and Solution';

2.Escreva uma query para exibir três números em três colunas.

    SELECT 1, 2, 3

3.Escreva uma query para exibir a soma dos números 10 e 15.

    SELECT 10 + 15

4.Escreva uma query para exibir o resultado de uma expressão aritmética qualquer.

    SELECT (1 + 2) * 5 + 6

5.Escreva uma query para exibir todas as informações de todos os cientistas.

    SELECT * FROM Scientists.Scientists

6.Escreva uma query para exibir o nome como “Nome do Projeto” e as horas como “Tempo de Trabalho” de cada projeto.

    SELECT `name` AS 'Nome do Projeto', hours AS 'Tempo de Trabalho' FROM Scientists.Projects

7.Escreva uma query para exibir o nome dos cientistas em ordem alfabética.

    SELECT `name` FROM Scientists.Projects ORDER BY `name` ASC;

8.Escreva uma query para exibir o nome dos projetos em ordem alfabética descendente.

    SELECT `name` FROM Scientists.Projects ORDER BY `name` DESC;

9.Escreva uma query que exiba a string “O projeto Name precisou de Hours horas para ser concluído.” para cada projeto.

    SELECT CONCAT('O projeto ', Name, ' precisou de ', Hours, ' horas para ser concluído.') as resultado FROM Projects;

10.Escreva uma query para exibir o nome e as horas dos três projetos com a maior quantidade de horas.

    SELECT `name`, hours FROM Scientists.Projects ORDER BY Hours DESC LIMIT 3;

11.Escreva uma query para exibir o código de todos os projetos da tabela AssignedTo sem que haja repetições.

    SELECT DISTINCT project FROM Scientists.AssignedTo;

12.Escreva uma query para exibir o nome do projeto com maior quantidade de horas.

    SELECT * FROM Scientists.Projects ORDER BY hours DESC LIMIT 1;

13.Escreva uma query para exibir o nome do segundo projeto com menor quantidade de horas.

    SELECT `name` FROM Scientists.Projects ORDER BY hours ASC LIMIT 1 OFFSET 1;

14.Escreva uma query para exibir todas as informações dos cinco projetos com a menor quantidade de horas.

    SELECT * FROM Scientists.Projects ORDER BY hours ASC LIMIT 5;

15.Escreva uma query que exiba a string “Existem Number cientistas na tabela Scientists.”, em que Number se refira a quantidade de cientistas.

    SELECT CONCAT( 'Existem ', COUNT(*) , ' cientistas na tabela Scientists') AS resultado FROM Scientists.Scientists;


## BÔNUS

1.Escreva uma query para exibir a peça e o preço de tudo que é provido pela empresa RBT.

    SELECT piece, price FROM PiecesProviders.Provides;

2.Escreva uma query para exibir todas as informações das cinco peças com os maiores preços.

    SELECT * FROM PiecesProviders.Provides ORDER BY price DESC LIMIT 5;

3.Escreva uma query para exibir o nome das empresas e o preço das quatro peças com os maiores preços, começando a lista a partir do 3º item.

    SELECT provider, price FROM PiecesProviders.Provides ORDER BY price DESC LIMIT 5 OFFSET 2;

4.Escreva uma query para exibir todas as informações das peças que são providas pela empresa HAL. Ordene o resultado pelos preços das peças de forma decrescente.

    SELECT * FROM PiecesProviders.Provides WHERE provider = 'HAL' ORDER BY price DESC;

5.Escreva uma query para exibir por quantas empresas a peça 1 é provida.

    SELECT COUNT(provider) FROM PiecesProviders.Provides WHERE piece = 1;